風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
よし
好了
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
私　木之本桜
我是木之本櫻
この春から友枝中学の１年生
從今年春天起在友枝中學讀初一
数学はやっぱり苦手だけど
雖然還是學不好數學
勉強もクラブも楽しくて　忙しい毎日です
但是學習和社團活動讓我每天都過得快樂又充實
小櫻與兔子與月之歌
桜は散っちゃったけど　綺麗
雖然櫻花都謝了 但還是好漂亮
みんなでお花見　楽しかったな
上次跟大家一起去賞花真是太開心了
小狼君も一緒だったし
小狼也一塊去了
うまい
好吃
ええな　ええな
好啊 好啊
ええな
ケロちゃん
真好啊
小可
お花見ええな
賞花真好啊
わいも行きたかった
我也想去來著
ケロちゃん　お留守番でしょ
小可 你不是應該看家的嗎
お花見我慢したんやから　ええやろ
我都忍著沒去賞花了 這次沒關系吧
お土産のお菓子たくさん食べて　満足してたじゃない
但你吃了那麽多我帶回去的點心 不是得償所願了嗎
それはそれ　これはこれや
一碼歸一碼
知世ちゃんや小狼君だけなら大丈夫だったんだけどね
如果只有知世和小狼倒是可以帶上你
そういや　転校生も一緒やったんやろ
對了 那個轉學生也去了吧
うん　秋穂ちゃん
對 她叫秋穗
お土産のお菓子　秋穂ちゃんからだったんだよ
我帶回去的點心就是秋穗給我的
よし　その子はええ子や
真不錯 是個好孩子
ほんとにいい子なの
她確實很好
あとね　みんなでお弁当食べたあと
你知道嗎 大家吃完便當後
知世ちゃんが歌ってくれて
知世還給我們唱歌了
お そりゃええな
真好呀
ほんとすてきだったな
真的是好棒啊
録画しとけばよかったよ
當時要是錄下來就好了
スマホあったやろ
妳不是帶手機了嗎
あとで気付いたの
我也是後來才想到的
心の中で「今」って思った時
如果心裡想著「就是現在」
すぐ記録とか録画できるものがあればいいよね
就有東西可以馬上記錄或者錄制下來就好了
そしたら
這樣的話
わいのグッドルッキングフェイスも撮り逃しなしやな
也就不會錯過我帥氣的表情了
ケロちゃんもスマホもらったでしょ
小可你也有手機吧
おう
沒錯
すごいよね　知世ちゃんのお母さんの会社
知世媽媽的公司真是太了不起了
おもちゃだけじゃなく　スマホもパソコンも発売してて
不止出售玩具 還賣手機和電腦
ヘッドセットもよう出来とるで
頭戴式耳機也非常好用
それでケロちゃん　ゲームばっかりしてるよね
于是你就一直沉迷于遊戲之中
次はスッピーに勝つで
下次我要戰勝斯比
おっと
不好
秋穂ちゃんだ
是秋穗
秋穂ちゃん
秋穗
さくらさん
小櫻
こんにちは
妳好
お出かけですか
妳要出門嗎
うん　夕飯のお買い物
對 去買晚飯的食材
秋穂ちゃんは？
秋穗呢
私もです
我也是
でも引っ越したばかりで
不過我剛搬過來
どこでお買い物したらいいのか分からなくて
不太清楚可以去哪裡買
じゃあ　一緒に行こうよ
那我們一塊去吧
私案内する
我來帶路
ありがとうございます
謝謝妳
お買い物はいつも秋穂ちゃんが？
妳一直都是自己出門買東西的嗎
いえ　一緒に住んでる…
不是 是跟我一塊住的…
大事な人？
重要的人？
はい
是
でも　あの　その人がお買い物も…
不過 那個 他也會去購物…
だから少しでもお手伝いできればと思って
所以我想盡可能幫他做點什麽
偉いね
好厲害啊
これくらいしかできなくて…
我也就只能做這些小事了…
やっぱり秋穂ちゃん　その人の事大好きなんだね
秋穗應該很喜歡那個人吧
かわいいうさぎさん
好可愛的小兔子
ずっと一緒なんです
我總是把它帶在身邊
でも　学校に持っていっていいか分からなくて
不過 不知道能不能帶去學校
お花見の時も一緒にいたかったんですけど
上次賞花也想帶著去的
子供っぽいかもと…
但是擔心太幼稚…
全然　うちの学校そういうの大丈夫だし
一點也不 咱們學校沒有這方面的限制
みんな　きっとかわいいって言ってくれるよ
大家也肯定都會誇它可愛的
私もずっとケロちゃ…
我也一直都帶著小可…
ケロ？
小可？
あ　あの　その
那…那個…那什麽
ケ　ケロちゃんってぬいぐるみ　大事にしてるの
我…我特別喜歡一只叫做小可的布偶
同じですね
妳也這樣嗎
うん…
對呀…
私　明日から学校にも一緒に行きます
那我明天起就帶著它一塊兒上學
さくらさんは？
小櫻呢？
えっと　私は…
那個 我…
い　行くよ　ケロちゃんと一緒に
也…也會帶上小可的
その子　お名前あるのかな
小兔子有名字嗎
はい　「モモ」と言います
有的 它叫小桃
私は　さくら
我叫小櫻
モモちゃん　仲良くしてね
小桃 希望我們能成爲好朋友
こちらこそ　よろしくお願いします
我也是 請多多指教
ね　モモ
對吧 小桃
ただいま
我回來啦
おかえり　さくらさん
回來啦小櫻
帰ってたんだ　大学は？
你回來啦 學校那邊呢
夜にはまた戻らないといけないんだけど
我晚上就得趕回去
こっちにある資料を取りにね
回來拿些資料
そうなんだ
這樣啊
ただいま　お母さん
我回來了 媽媽
お買い物？
去買東西了？
夕飯当番だから
因爲今晚輪到我做飯
今日はジャガイモのグラタンかな
今晚吃土豆焗飯嗎
当たり
猜對啦
と卵焼きも
還有玉子燒
それはお弁当用
那是做便當用的
5點左右回家…？
再發短信聯系
下課後去打工
晚飯在家吃
4點回家
そういえば　帰る時間書いてあったけど…
話說 妳還寫了回家的時間
遅くなってごめんね
抱歉回來晚了
いや　それはかまわないんだけど　何か用でも？
不 那倒沒什麽 是有什麽事嗎
お友達と会ったの
我遇見了一個朋友
一緒にお買い物したんだよ
我們兩個一起去買東西
ほら　転校生の
就是那個轉學生
いろんな国に行った事あるって言ってた
我記得妳說她去過很多國家
うん
對
ほれ
給
やっほ
妳好啊
苺鈴ちゃん　こんにちは
莓鈴 妳好
相変わらずそうね　木之本さん
妳真是一點都沒變啊
ぽやぽやしてるって事よ
還是這麽呆呆的
そ　そうかな
是…是嗎
そっちは大丈夫？　お夕飯の準備の時間くらいじゃない？
妳現在方便嗎 是不是要准備晚飯了
まだ大丈夫　香港は？
還沒到點呢 香港呢
前にも教えたでしょう
之前不是告訴過妳嗎
そっちより１時間巻き戻せばいいの
這邊比日本慢一個小時
おやつ食べてゆっくりしてたとこよ
我正在悠閑地喝下午茶呢
ええなー　桃まん
有壽桃包吃真好
うん　おいしい
哎呀 真好吃
相変わらずやな　小娘
妳這小丫頭還真是一點沒變啊
そっちこそ相変わらず　ちんちくりんね
你才一點都沒變呢 還是那麽小個
何やとー
妳說什麽
この姿のどこがちんちくりんや
我這身段哪裡小個了
見てみい　このグッドルッキングっぷり
好好看看 我的飒爽英姿
かさばる　邪魔
體積太大 礙手礙腳
おのれ　小娘
妳個臭丫頭
た　確かに　ちょっと邪魔かも…
確…確實是有點礙手礙腳…
さくらまでっ
小櫻妳居然也這麽說
場所をとるぬいぐるみはおいといて
把這個占地的布偶挪開
おくな　ボケッ
不許挪 妳個傻瓜
小狼　元気でやってる？
小狼過得好嗎
無視すんな
不許無視我
ぬいぐるみちゃうわ
居然被當成玩偶
うん　クラブは落ち着くまで入らないって言ってたけど
挺好的 雖然他說要等一切都安排妥當了再加入社團
何であんなかっこえーのに…
人家明明長得這麽帥…
学校　楽しいって
但他在學校過得挺開心的
そりゃ楽しいでしょうよ　誰かさんのそばだし
他都待在某人身邊了 能不高興嗎
ほんと変わってないわね
真是一點長進都沒有啊
まあ　さくらやからな
畢竟她是小櫻嘛
小狼もまだまだ苦労は続くってところかしら
看來小狼還有一段很艱難的路要走啊
小娘は　こっち来んのかい
小丫頭要來這邊嗎
私も学校があるから　すぐには無理だけど
我還得上學 不能馬上過去
夏休みには日本に行けるようにするつもり
但我想著要不要暑假的時候去一趟日本
ほんと
真的嗎
ちゃんと案内してよ　面白いとこ
妳可要好好帶我玩一玩哦
頑張る
我會盡我所能的
わいがじきじきにいっちょもんだるから　覚悟せいよ　小娘
我會親自上場好好教訓妳的 准備受死吧 臭丫頭
返り討ちにしてあげるわよ
看我怎麽反殺你
じゃ　またね
那就拜拜啦
うん　またね
好 再見啦
苺鈴ちゃんに会える
能見到莓鈴啦
知世ちゃんにも知らせとこ
要跟知世分享這個好消息
どこ行こう　苺鈴ちゃんまだ行った事ない所がいいよね
去哪玩呢 得去莓鈴沒去過的地方吧
そん時はちゃんと忘れんと録画しや
到時候可別忘了錄像啊
うん
好的
おいしい
真好吃
よかった
那就好
まあまあだな
一般吧
お父さん　食べたらすぐ出ちゃう？
爸爸 你吃完飯後就出門了嗎
うん　泊まりになると思う
是的 應該會在那邊過夜
忙しいね
好忙啊
学会前だから
因爲馬上就要舉辦學術討論會了
初めて論文を発表する学生もいるし
有的學生是第一次發表論文
僕もできるかぎり　見てあげたいからね
我想盡可能幫他們看看
体　気をつけてね
要注意身體啊
ありがとう
謝謝
古典的ミス
經典錯誤
撮っとくか　記念に
拍照紀念下吧
やめてっ
別拍
給阿雪看看
もっ　ほんとお兄ちゃん意地悪ばっか
真是的 哥哥就只會找人麻煩
どうしました　さくらさ…
怎麽了 小櫻…
また…あなた…
又是…你…
あなた　私に言いたい事があるの
你有什麽話想對我說嗎
鍵が欲しいの
你想要鑰匙嗎
時計…
鍾表…
あなた　誰
你是誰
誰なの
到底是誰
さくらさん
小櫻
大丈夫？
妳沒事吧
私　寝てた？
我睡著了嗎
ううん　話しかけても返事がなかったから
沒有 只是怎麽叫妳妳都沒反應
ごめんね　なんか　ぼうっとしてた
對不起 我剛才在發呆
パン　もう少し切るね
我再去切點面包
おはよう
早
おはようございます
早上好
よっ
嗨
あら　ケロちゃんも？
呀 小可也來啦
昨日秋穂ちゃんと約束したから
因爲昨天跟秋穗約好了
秋穂ちゃんと？
跟秋穗約好了？
そうですか…
原來如此…
それで　ケロちゃんも一緒に
所以小可也來了
ケロちゃん　それなりに大きいから
小可太大了
かばんの外だと目立つし
挂在包上太顯眼了
そやからって　これは　どーなんや
就算是這樣 這也太過分了
スマホより大きいマスコットはどうかとは思ったんだけど
我擔心比手機比吉祥物還大會很奇怪
かわいいですわ
很可愛呀
そうか
真的嗎
ケロちゃん単純…
小可好單純啊…
「蘇枋の色に沸き返る
「海水沸騰翻滾 化爲暗紅
すると　船は凄まじい音を立てて
而後大船發出震耳欲聾的響聲
その跡を追かけて行く
奮力直追
けれども決して追つかない
卻總是瞠乎其後
ある時自分は　船の男を捕まえて聞いて見た
某日 我抓住船上一男子問到
『この船は西へ行くんですか』
『此船是否向西行』
船の男は怪訝な顔をして　しばらく自分を見ていたが
那男子面露驚色 觀我良久後
やがて　『なぜ』と問い返した
反問道『何出此言』
『落ちて行く日を追かけるようだから』」
『此船好似逐落日而行』」
はい　そこまで
好 就讀到這
木之本さん　ありがとう
謝謝妳 木之本同學
こんな感じで　夢についての物語を集めた「夢十夜」は
就像這樣 「夢十夜」裡寫的都是關于夢的故事
不思議な話ばかりなんだけど
而且故事內容都非常荒誕離奇
人によっては怖いと思うのもあるかもしれないわね
或許有人會覺得恐怖
さて　夢には「予知夢」というのもあるのを　みんな知ってるかな
好了 大家知不知道有一種夢叫做「預知夢」
未来の事を夢で見るという事
就是會看見未來的夢
この「夢十夜」は予知夢というわけではないだけど…
但「夢十夜」並不能說是預知夢…
予知夢か
預知夢嗎
あの夢は何なんだろう
那個夢究竟是怎麽回事
前にも　観月先生やエリオル君の事で　夢は見たけど…
雖然我以前也夢見過觀月老師和艾力歐…
それじゃあ続きを詩之本さん
那麽請詩之本同學繼續讀下面的課文
頑張って　秋穂ちゃん
加油 秋穗
「船の男はからからと笑った
「那男子高聲大笑
そうして向うの方へ行ってしまった
隨後便徑自走遠
『西へ行く日の　果は東か
『日之西行兮 盡頭爲東
それは本真か
此豈非真？
東出る日の　御里は西か
日出東隅兮 故裡爲西
それは本真か
此豈非真？
身は波の上　楫枕　流せ流せ』と…」
身在波濤之上兮 枕楫而眠 漂流複漂流』」
お腹減った
肚子好餓啊
どこで食べようか
咱們去哪兒吃呢
今日自分で作るんだ
今天的便當是我自己做的
秋穂ちゃん
秋穗
よかったよ　朗読
妳剛才讀得真好
ちゃんと読めてたでしょうか
我沒讀錯吧
とてもすてきでしたわ
讀得特別好
そうだ秋穂ちゃん　クラブもう決めた？
對了秋穗 妳決定好加入哪個社團了嗎
それがまだ悩んでいて…
我正苦惱著呢…
友枝中学は演劇部もあるよ
友枝中學也有戲劇部
さっきの朗読すごくよかったし
妳剛才朗誦得那麽好
奈緒子さんのいらっしゃる？
是奈緒子在的戲劇部嗎
そう
沒錯
お二人はチアリーディング部なんですよね
妳們兩個都在啦啦隊吧
うん　秋穂ちゃんもやってみる？
是的 秋穗要不要來試試
私やった事がなくて…
我沒參加過啦啦隊…
大丈夫だよ　中学からって子も多いし
沒關系的 有很多人都是上中學後才加入的
ええ…
的確…
コーラス部はどうですか？
來加入合唱團怎麽樣
李君
李同學
何だ
怎麽了
お急ぎでないなら　是非ご一緒に
你沒什麽急事的話就和我們一起來吧
先生には　お昼休みにお借りしたいとお願いして
我向老師申請在午休時間借用這間教室
許可を頂きました
老師同意了
秋穂ちゃん
秋穗
はい
在
お花見の時　歌っていらしたでしょう
上次賞花的時候你也唱歌了吧
え　ええ…
是…是的…
一緒に口ずさんで下さっているのが聞こえました
我聽見妳在輕聲哼唱
私も聞こえたよ
我也聽見了
きれいで澄んだ歌声で
歌聲非常空靈
ご　ごめんなさい　邪魔してしまって…
對…對不起 打擾到你們了
うれしかったですわ
我很高興
よかったら　ここで一緒に歌ってみて頂けませんか
不介意的話 我們一起在這裡唱唱看
で　でも　あまり人前で歌った事がなくて
但…但是 我沒怎麽在人前唱過歌
うまく歌えないかもしれません
可能唱得不好聽
私　聴きたい
我想聽
私も
我也是
ね　歌って
拜托 唱嘛
是非
請
が　頑張ります
我…我會努力的
曲名：胧月夜
秋穂ちゃん　この歌　ご存じですか
秋穗 妳知道這首歌嗎
知ってます
知道
日本語を勉強してる時　この曲も覚えました
我在學日語的時候也學了這首歌
大好きです
我特別喜歡
李君
李同學
伴奏をお願いできますか
能請你爲我們伴奏嗎
俺が？
我來伴奏？
お上手だと伺っています
聽說你的鋼琴彈得特別好
誰から
聽誰說的
苺鈴ちゃんに
莓鈴
あいつ
那家夥
小狼君ピアノ弾けるの
你會彈鋼琴？
大した腕じゃない
彈得不好
聴きたい
我好想聽
うまく歌えなくなっても知らないぞ
合不上拍子可別怪我
菜の花畠に入日薄れ
黃花田裡夕陽薄
見わたす山の端霞ふかし
遠望山端暮霞濃
春風そよ吹く空を見れば
春風和煦望天際
夕月かかりて匂い淡し
夕月高挂暗香清
里わの灯影も森の色も
鄉間燈火林中色
田中の小道を辿る人も
田間小路行路人
蛙の鳴く音も鐘の音も
蛙鳴陣陣並鍾聲
さながら霞めるおぼろ月夜
盡染晚霞胧月夜
すごい　私たちだけで聴くのもったいなかったよね
太棒了 可惜只有我們聽到了這麽美的歌聲
うん　すてきだった
對啊 真是太棒了
知世さんが　リードして下さったから
多虧了知世帶著我唱
秋穂ちゃんの歌声がすてきだったからですわ
是因爲秋穗的歌聲非常美
伴奏とても歌いやすかったです
伴奏也很合拍
ありがとうございました
謝謝你
いや…
沒什麽…
これは　コーラス部　いいよね
唱得這麽好可以加入合唱團了吧
知世ちゃんとのデュエットまた聴きたい
好想再聽一遍妳們倆的二重唱
ご迷惑ではないでしょうか
不會給妳們添麻煩吧
皆さんきっと喜んで下さいますわ
大家肯定都會很高興的
入りたいです　コーラス部
我想加入合唱團
大歓迎ですわ
熱烈歡迎
あたしあんなすてきな朧月夜を初めて聞いたよ
我還是第一次聽到這麽好聽的胧月夜
あれ
奇怪
そうだ
對了
チアリーの練習が早く終わったら
如果啦啦隊的訓練結束得早
コーラス部見学行こうと…
我想去合唱團看看…
あと山崎くんと奈緒子も誘うね…
再叫上山崎和奈緒子…
どうした？
怎麽了
分からない…
不知道…
分からないんだけど　音が…
不清楚是怎麽回事 但是有聲音…
音？
聲音？
他にも何か日本の歌練習した？
妳還練習過其他的日語歌嗎
大道寺
はい
怎麽了
まだ　ここ使っていいか
這個教室可以再用一會兒嗎
お昼いっぱいとお約束しているのでまだ大丈夫ですが…
老師說可以借用一整個午休 所以現在還可以用…
少し用があるんだ　借りてていいか
我們還有點事 能借用一下嗎
分かりました
好的
秋穂ちゃん　入部届を頂きにまいりましょう
秋穗 我們去提交入社申請吧
今からですか
現在就去嗎
行こう
走吧
はい
好
あれ　さくらちゃんたちは？
咦 小櫻他們呢
御用があるそうです
他們還有事
音がどうした？
聲音怎麽了
昨日の夕飯の時も聞こえてたんだけど…
我昨晚吃晚飯時也聽到了這個聲音
どんな音だ
什麽樣的聲音
なんかこう　じーって感じの…どこかで聞いた…
好像是吱吱的聲音…我好像在哪兒聽過…
知世ちゃんが昔使ってたビデオ
知世以前用的錄像機就有這種聲音
ビデオ？
錄像機？
でも　どこから？
但是是從哪裡傳來的呢
あそこ
在那裡
夢の力を秘めし鍵よ
蘊藏著夢之力量的鑰匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前顯示你真正的力量
レリーズ
封印解除
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
RECORD
記録
記錄
また新しいカードが…
又出現一張新的卡牌…
何も感じなかった
我什麽都沒感應到
クロウカードの時とは全く違う
和收服庫洛牌時的感覺完全不同
小狼君…
小狼…
俺には何も…感じなかった…
我什麽都…沒感覺到…
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちは
大家好呀
交給小可吧!
これを見ないと始まらない
接下來是非看不可的
「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
「交給小可吧」
今回は　出ました
這次要介紹的就是 這個
みんな大好きバトルコスチュームや
深得大家喜愛的戰袍
これは「ACTION」のカード捕まえた時のやな
這是小櫻在收服「移動」時穿的戰袍
和と中華の絶妙なバランス
和風與中國風的完美結合
桃とはすの模様がポイントやな
最大的亮點是桃子與蓮花的圖案
桃といえば　昔桃食べて神様に怒られとったやつおったな
說到桃子 從前有個人因爲偷吃了桃子而惹惱了大帝
悟空？你見過啊？
猿みたいな…
是個長得像猴子的…
しかし　小僧があないにピアノうまいなんて
話說回來 沒想到那小子的鋼琴
なかなかやるやないか
彈得這麽好
わいも負けてられへんなんか必殺技を考えんとな
我可不能輸給他 得好好想想練個必殺技
ほな
下期見
知世ちゃんうちにお呼ばれして
知世邀請我去她家
新しいカメラを見せてもらったら
並且給我看了新相機
小さいのにすごい機能
機型小巧功能卻如此強大
小櫻和庭院裡的捉迷藏
次回「さくらとお庭でおにごっこ」
下集 小櫻和庭院裡的捉迷藏
さくらと一緒に
和小櫻一起
レリーズ
封印解除